# 【深圳-前端】 T 公司 电话面试

# 简介

城市 深圳

你之前投了了多少公司，面试多少公司了？

投了挺多，都是 15K 左右的，感觉自己期望太高。

你为这个公司或者这个面试做了哪些准备？

没有上过前端班，看群里 lin 老师发的一些和自己硬艹。。

你现在是什么情况？有公司发 offer 了吗？

在职，没有 offer

# 面试记录

Q： 先简单介绍下自己吧

A：你好，我叫 xxx。是 19 年 6 月份毕业。智能科学与技术专业的本科生。7 月份进来现在这家公司做云计算部门控制台小组的前端开发。自己的话，18 年开始是写了一些 Django，Web 相关的开发。最近的话也是有在看一些汇编，图形学方面的知识这样子。

Q：我看你写的蛮多后台，python 相关的，是吧。

A：对，对。
Q：但你现在的职位是前端开发？

A：是的，因为我一开始进行校招的时候，投递的多是 python 后端的东西。进来这个公司的话是被分到现在的控制台小组，才开始接触前端框架这一块东西。因为之前自己是做后端多一点，写的只是一些基本的页面。然后 JS 这些，可能没有上升到框架层面。到了公司才开始做框架相关的开发这样。

Q：也就是说其实你的后台经验会比前端经验要丰富一点？

A：丰富也不能说是丰富吧。（听录音觉得这里好蠢。。）因为后台相关的开发也只是一些小的项目，也没有实际上的。额。工程项目上去锻炼过吧。

Q：简单问一些问题吧。我们这边前端技术栈主要是 React。

A：（打断）我自己的话，也有，从去年开始，有在学习 React。因为比较流行嘛。也看了很多 React 相关的东西。

Q：好的，那你先简单讲一下浏览器加载渲染一个网页的过程吧。

A：浏览器，它首先是通过 url 去获取。那个，响应嘛。 然后客户端拿到服务端传回的响应，先是将 HTML 解析，然后做成一个 DOM，然后再将 CSS 代码进行解析，做成那个， CSS 的 Model。再之后的话，想一下。然后的话，这两个东西合并，做成一个渲染树。然后是，，，（卡了 10s）然后就是去渲染。就是把它画在浏览器上。然后 JS 那一块的话，在这个做完之后，去加载 script 的那个东西。想不太起来了（苦笑）

Q：那你知道浏览器 DOM 在解析那一层，在 DNS 那层发生了什么事。

A：就是浏览器通过域名获得了 DNS 之后，它会向所在的 IP 发送 Http 请求。在 Http 之下去建立一个 TCP 连接。就是三次握手建立一个 TCP 连接，然后对这个，额，做一个 Http 请求的发送。然后服务端去响应这个 HTTP 请求，去返回一个 HTML 文件这样子。
（应该是问怎么做 DNS 查询？太紧张理解错了题目。）

Q：然后 CSS 让你去实现一个水平垂直居中，你会怎么去实现？

A：首先是，看它是不是定宽高。如果父子元素是定宽高的话，可以用 position 用 absolute，然后用负的 margin 50%来实现。 然后如果是不定宽高的话，可以先是做一个，也是 position 用 absolute，top 和 left 各 50%，然后再 translate，transform -50%。还可以去用 flex，父元素 display 用 flex，然后 jusify-content 和 align-item center 这样实现水平垂直居中。

Q：还有其他方法吗？

A：好像的话，还有一个是 grid。这个比较不常用。具体的操作不熟悉。

Q：没事不用想，我只是大概问一下。

A：还有一个 margin，它那个 margin 好像还可以做 aut 来居中。定宽高的话可以去做这个。

Q：可以描述一下块级格式化上下文的概念吗？

A：想一下。（20s，没记住）

Q：说个大概意思就好了。

A：想不太起来。。

Q：然后 CSS 有没有使用过什么预处理语言？

A：没有使用过。但是去了解了它。就是将将类 CSS 语言做了个编译。就是在 CSS 之上，做了层处理。比如说像 LESS，SASS 这种。

Q：（打断）你们公司不用这种吗？

A：我们项目的 CSS 的话，是他们都已经封装好了的。（没怎么了解过，公司的活太杂了）我们就是在上面去加组件这样子。CSS 这块不是我们做的。

Q：你们是用 React 还是？

A：我们是用 Angular。。

Q：哦，所以都是已经封装好了是吧。

A：对。我自己写的网站的话，是用的 ant design 那个东西。也没怎么写。都是直接去引用这样。。

Q：那问点 JS 相关的。深拷贝和浅拷贝的区别？

A：浅拷贝的话。首先如果它是一个基本类型的话，拷贝就是个值传递的方式。如果是个对象类型的话，去做一个复制，那个这个就是引用传递。那这个就会涉及到深浅拷贝。 浅拷贝的话，就是直接把这个对象复制一层，直接传过去。那么它这个对象里面，的其他对象，是不复制的，是直接传给新的变量。就虽然说这两个对象的指向是不同的了，但是它们里面的对象还是一样的。这就是浅拷贝吧。然后深拷贝的话，就是递归，递归去拷贝对象和里面的对象。然后传给新的变量，这样做一个深拷贝。

Q：那在 JS 里面一般怎么实现呢？

A：JS 里的话，如果它是一个 JSON 安全的对象的话。就可以做一个 JSON.parse(Json.stringify())这样的操作。序列化反序列化这样的操作。

Q：那这个是深拷贝还是浅拷贝？

A：这个的话，如果是 JSON 安全的对象的话，就是深拷贝。

Q：浅拷贝的话怎么做？

A：有一个。。应该是有一个 Object.copy()这种东西吧。（瞎掰。。）

Q：Object.assign()

A：哦哦，没怎么用过。

Q：那你知道 new 一个对象的过程吗？

A：（没记过。。）首先是需要。。返回一个对象。那么这个就是。。在它那个原型之上，属性啦方法什么的组装。这就
是 new 的过程。。

Q：那你说下原生的 JS 怎么实现继承的？

A：就是不是 es6 对吗？es6 之前，是通过 prototype 来实现一个继承的东西。（磕巴）。。（没记过。。）胡诌。。

Q：没关系，想不起来没关系。它是有一种叫原型链的，有一种 call，apply 的。现在一般也不会用这些。都是用 es6 了。

A：对，用的多是 class extend 了。。（这题太尴尬了。。）

Q：那你遇到跨域问题怎么解决？

A：电脑上的话。自己开发可能直接用火狐的开发者版本去解决。然后其他的话，我还可以在服务器里面，去设置 allow-access-origin，比如 Django 的话，就可以设置 allow-origin 这个字段去解决。还有的话，是还有一个 JSONP，可以去跨域获取不同 URL 的数据吧。

Q：用过 Promise 吗？

A：了解过。开发上。。开发上也有用过，对（笑）

Q：promise 的几种状态

A：Pending，Fulfilled，Rejected 这几个状态。它的状态一旦改变，就是不可逆的。

Q：promise 有哪些 api

A：api 是指。？

Q：就比如说可以点什么？

A：.then .catch 吧。catch 就是处理抛错，then 就是处理 resolve 的状态的。

Q：我换个问法。如果要同时发出两个请求，怎么做？

A：。。写两个 promise 吗。。（没用过，太蠢了）

Q：promise 有.all 的 api，还有就是有.race 的 api
A：哦哦 ，好，会去了解一下。

（下来看了下《你不知道的 JavaScript（中）》）

Q：call 和 apply 区别

A：区别的话，是有没有参数的解构。apply 参数可以是一个数组，可以把数组一个一个拆出来，做参数给 apply 的函数去入参这样。

Q：这两个函数是用来干嘛的？

A：用来改变函数调用时的 this 的。因为函数调用的时候，this 一般是由上下文或者说作用域中的 this 来决定的。那这两个函数就可以去指定 this 这样。

Q：防抖，限流？

A：防抖的话，是一个有多次的操作，把它合并成最后一次，这样去限制这个请求，额，不要抖动。限流的话，就是，我们可能有一个频率很高的操作，限流把它做成一个固定频率的操作。具体的话，可以用 setTimeout 做，防抖的话，就是可以不断刷新定时器，当不操作了，定时器走完，那么操作被发出这样。限流的话，就是给个定时器，定时器结束之后才执行这个操作这样。

Q：接下来问下 React 相关的问题。简单讲下生命周期

A：一个是那个。。mount，willmount,didmount。挂载完之后是有 update 的，didupdate，willupdate。还有就是解绑，willunmount 。

Q：更新用的是什么生命周期？

A：update。willupdate 就是组件将要更新，调用这个生命周期，更新完的话是调用 didupdate。

Q：用的是 React 哪个版本？

A：（没记过。。）16 点几的版本吧。应该是加了 fiber 架构的版本。。

Q：它有个 getDerivedPropsFromStates 的东西。

A：是的。。emm

Q：你用的是比较老的版本吧？

A：是吧。。因为自己学东西的比较老。。

Q：不常用到生命周期吧

A：常用 didMount 吧。组件挂载完了去获取数据用的比较多。

Q：用过 hook 吗？

A：用过。就是一个函数式组件嘛。比较简洁。但是之前是没有状态的引用，管理。hook 的话就是将 state 加进去。还
有就是 effect 这个吧。。

Q：那就是还没怎么用过。

A：是吧。写的比较少
Q：嗯，毕竟也只工作一年。正常。

Q：那你对 React 的组件封装和抽象有什么理解。

A：emm。就比如说我做网站的话，有一个一个的页面。这页面就是一个一个的组件。理解的不是特别深刻。。就是把相同
逻辑，相同作用的东西封装，相对简洁这样。

Q：换个问法吧。用过高阶组件嘛？

A：了解过。传进组件返回新的组件这样。

Q：什么情况下会这样做呢？

A：还没做过。

Q：Webpack 这块用的多嘛？

A：我自己的话用的是优化自己的网站。loader 和 plugin 都去实践过吧。

Q：有做什么优化吗？

A：自己的网站用了 antd，react-router 这种。做了按需加载。还有就是 css 从 js 文件里面分离。还有 uglyfy，
压缩 js。还有 css 代码也可以压缩。还有就是打包。就是不常更新的库，额，稳定的发布库，可以做一个打包，不用
每次都重新做编译，做成 bundle 吧，好像是。还有就是公用的库抽离出来。

Q：那是怎么抽离公共的库的呢？

A：是有个叫。。。叫。。vendor？还是？

Q：其实是 webpack 自带的 splitchunks，还有 cachegroup 可以去配置一些东西。

A：哦哦，对就是去 splitchunks。

Q：然后的话，git 的使用模式。git flow

A：(没看过)公司的话是拉下代码库，到相应的分支，再去开一个自己的分支，自己开发之后，提 git review，组长去合代码。新的分支去做东西的话，要做 rebase，应用刚修改的代码这样。

Q：我看你还实现了个游戏引擎。这个双向绑定机制是？

A：这个的话是，游戏它是，物体在里面运动的话，是有个速度嘛，如果一直在代码里改。再刷新。是很不方便的。那就做个配置文件。在网页加个滑条，拖动去改变速度大小，对象读取到，就会有相应的改动。方便调试这样。

Q：那 JS 实现双向绑定有什么方法。

A：（没研究。。）是那个 defineProperty，做个拦截之类。

Q：其他方法？

A：（10s)

Q：ES6 的 proxy 也可以做。

Q：写了汇编，那对内存管理应该有心得。那 JS 内存回收机制？

A：应该也是做的计数引用，没有引用的话，就销毁这种。

Q：新生代，老生代，堆里。跟 python 的不太一样。v8 引擎也可以看下。

A：好的，会去看看。

Q：安全这块。怎么解决 xss 的漏洞

A：字符串过滤，恶意通常带有 script 标签，可以做转码。还有的话可以做跨域的限制吧。有些是获取 cookie，发送给攻击者这样。

Q：那 CSRF 呢？

A：一个是可以检测 header。origin，referer 这些信息。还有一个是加 token。

Q：前后端分离怎么做呢

A：我的理解是这样的，服务器里运行的话，有一个前端的服务，有一个后端的服务，通过 url 来区分。比如/api/就是到后端服务的请求。没有/api 的话就到前端服务。

Q：现在 Django 的话是做一起吗？

A：现在的话是做一起，我把前端项目做成 django 的一个子 app。之后的话，在学 node.js，想做两个独立的服务。

Q：现在在学 node 吗？

A：现在在学 koa。

Q：再问个算法问题。数组处理成树形结构。

A：没想出来

Q：就是做个递归。

A：哦哦。。可能没有写一下，空想不直观，抱歉。

Q：nginx 熟吗？

A：基本配置。。

Q：render 的过程？

A：emmm

Q：有用到一个 diff 算法。

A：react 维护一个虚拟 DOM。通过递归对比，对比 DOM 树更新的节点这样吧。

Q：有什么问我？

A：技术栈。有幸加入的话我做什么？

Q：React 全家桶。

# 总结

- 基础不牢，期望不对。。
